# FrontEnd

* [Cross Browsing](#cross-browsing)

[뒤로](https://github.com/SeongYongLee/TIL)

## Cross Browsing

웹 표준에 따라 개발을 하여 서로 다른 OS 또는 플랫폼에 대응하는 것을 말한다.

즉, 브라우저의 렌더링 엔진이 다른 경우에 인터넷이 이상없이 구현되도록 하는 기술이다.

웹 사이트를 서로 비슷하게 만들어 어떤 환경 에서도 이상없이 작동되게 하는데 그 목적이 있다.

즉, 어느 한쪽에 최적화되어 치우치지 않도록 공통요소를 사용하여 웹 페이지를 제작하는 방법을 말한다.

### 크로스 브라우징은 동일성을 의미하지 않는다. 동등성(등가성)을 의미한다.

크로스 브라우징을 이야기 할 때 종종 볼 수 있는 글이 '모든 브라우저에서 똑같이 보이게'라고 하는 것인데 당장 네이버에서 크로스 브라우징을 검색해만 보아도 이러한 글을 쉽게 접할 수 있다.

하코사에서는 심심치 않게 이것을 정의(definition)로 말하고 받아들이는 일이 빈번하게 이루어지고 있고 더구나 고용노동부에서 제공하는 한국직업사전에 조차 크로스 브라우징에 대해 '어떤 웹 브라우저를 써도 화면이 똑같이 나오고'라고 기재되어 있다.

Cross Browsing이란 적어도 표준 웹기술을 채용하여 다른 기종 혹은 플랫폼에 따라 달리 구현되는 기술을 비슷하게 만듦과 동시에 어느 한쪽에 최적화되어 치우지지 않도록 공통 요소를 사용하여 웹 페이지를 제작하는 기법을 말하는 것이다. 또한, 지원할 수 없는 다른 웹 브라우저를 위한 장치를 구현하여 모든 웹 브라우저 사용자가 방문했을 때 정보로서의 소외감을 느끼지 않도록 하는 방법론적 가이드를 의미하는 것이다.

최신 브라우저에만 맞추고 싶은 욕구는 모든 프론트엔드를 개발하는 사람들의 희망사항일 것이다. 하지만 그건 어디까지나 개발자의 희망사항일 뿐이고, 결국의 범위는 만드는 서비스의 사용자에 달려있다.

### 대응 방법

#### 브라우저 파악

개발 기획 시 우리가 개발 할 기능들을 정의하고, 그 기능들을 지원할 브라우저를 우선 파악한다.

핵심적인 기능은 모든 브라우저에서 동작해야 하지만, 구 브라우저는 부가적인 기능은 조금 빠져도 되지 않을까. 다만 동작이 안되면 안된다. 정적으로라도 렌더링은 되어야 한다.

이것저것 신경쓰다가 정작 중요한 비즈니스 로직 등을 놓치는 우를 범하지 말자.

#### 라이브러리 파악

호환성 이슈를 해결하기 위한 아주 좋은 전략이지만 라이브러리가 비대해질 수 있고 잘 관리해야하는 cost가 발생한다.

#### 기능 탐지

직접 구현시 각 브라우저가 해당 기능을 지원하는지 feature detection 해본다.

- [feature detection]()

#### 툴 사용

**Cross-Browser Compatibility**

각 브라우저 들이 웹표준을 지키고 있는지 툴들을 사용하여 확인하자.

**reset, css**

CSS의 경우 browser 기본 스타일이 제각각인 경우가 있다. 동일한 스타일을 적용하기 위해 defalut 값을 초기화 시킬 필요가 있다.

- [normalize vs reset]()

**css prefix**

모든 브라우저에서 지원하는 호환 프로퍼티를 먼저 정의하고 css3에서 지원하는 프로퍼티를 나중에 정의해서 사용한다.

```css
#menu {
	-webkit-border-radius: 15px;
	-moz-border-radius: 15px;
	border-radius: 15px;
}
```

### Reference
- https://asfirstalways.tistory.com/237
- https://mulder21c.github.io/2019/01/30/what-is-cross-browsing

[뒤로](https://github.com/SeongYongLee/TIL)/[위로](#frontend)